
# Задача предсказания оттока клиентов из банка
## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    
[6. Выводы](#выводы) 

### Описание проекта  
Банк хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов
Требуется выяснить основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаем?    
Нужно построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты. Результат оформлять только в Jupyter Notebook для проверки ментору.

**Что практикуем**     
Учимся 
  - Знакомимся с моделями логистеской регрессии, с деревьсями решений и случайным лесом.
  - Правильно настраивать модели.
  - Делать обоснованные выводы эффективности каждой из моделей.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Краткая информация о данных
Вам представлены данные об оттоке клиентов некоторого банка. Файл с исходными данными вы можете скачать [здесь](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_dnt_ML_3/blob/master/data/churn.csv).

__Описание полей__
   - _RowNumber_ — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)
   - _CustomerId_ — идентификатор клиента
Surname — фамилия клиента
   - _CreditScore_ — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
   - _Geography_ — страна клиента (банк международный)
   - _Gender_ — пол клиента
   - _Age_ — возраст клиента
   - _Tenure_ — сколько лет клиент пользуется услугами банка
   - _Balance_ — баланс на счетах клиента в банке
   - _NumOfProducts_ — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
   - _HasCrCard_ — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
   - _IsActiveMember_ — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
   - _EstimatedSalary_ — предполагаемая заработная плата клиента
   - _Exited_ — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными.
2. Предварительный анализ данных.
3. Разведывательный анализ данных.
4. Предобработка данных
5. Обучение, настройка и тестирование моделей:
   - Логистической регрессии
   - Логистической регрессии с полиномиальными коэффициентами
   - Модели на основе класса дерева решений
   - Модели на основе случайного леса
6. Выгрузка в GitHub
7. Документирование проекта

Файл программы с результами работы [можно скачать тут](https://github.com/dnt1971/SkillFactory_dnt_ML_3/blob/master/Практика._Ноутбук-шаблон.ipynb).


:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Результаты:  
Построено несколько моделей, предсказывающих лоялькость влиента, проведен анализ каждой модели и сравнительный анализ в целом. Выбрана лучшая модель.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Выводы:  
По результатам получена модель, способная предсказвать статус клиента банка - уйдет или останется

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)